but
nhưng
I don’t know what to say!
Ta không biết phải nói gì!
You are living in this house now
Các con đang sống trong ngôi nhà này
and it was very nice because Sahaja Yogis were living here and they enjoyed my stay here.
và điều đó rất tốt vì các hành giả Sahaja đã sống ở đây và họ đã thưởng thức sự hiện diện của Ta ở đây.
but
nhưng
We have to change
Chúng ta phải thay đổi
and progress that’s the point is
và tiến bộ, đó là vấn đề.
With every change you must progress otherwise it has no meaning, the change has no meaning.
Với mỗi sự thay đổi, các con phải tiến bộ nếu không thì nó không có ý nghĩa, sự thay đổi đó không có ý nghĩa.
So now they are thinking that I should now be in the house here.
Vì vậy, bây giờ họ đang nghĩ rằng Ta nên ở trong ngôi nhà này.
I think it’s a good idea.
Ta nghĩ đó là một ý kiến hay.
Shri Mataji we’d like to thank you for coming to live here in Ealing and in this house for so long.
Shri Mataji, chúng con muốn cảm ơn Mẹ đã đến sống ở Ealing và trong ngôi nhà này một thời gian dài như vậy.
And we know that, from this house, all kinds of blessings have come out for us. and
Và chúng con biết rằng, từ ngôi nhà này, tất cả các phước lành đã đến với chúng con. và
And I wanted to say it was a little bit symbolic Shri Mataji when you came here this house was in complete degradation and ruin
Và con muốn nói rằng điều đó có một chút biểu tượng, thưa Shri Mataji, khi Mẹ đến đây, ngôi nhà này đã hoàn toàn xuống cấp và đổ nát
and now you have built it up and reconstructed it, renovated it, into the palace that it is.
và bây giờ Mẹ đã xây dựng lại, tái thiết và cải tạo nó thành một cung điện như hiện tại.
And we hope  Shri Mataji you can achieve the same marvellous transformation with us because it’s symbolic.
Và chúng con hy vọng, thưa Shri Mataji, Mẹ có thể đạt được sự chuyển hóa kỳ diệu tương tự với chúng con vì điều đó mang tính biểu tượng.
But have I not done that? I have already.
Nhưng chẳng phải Ta đã làm điều đó rồi sao? Ta đã làm rồi.
You see, it is your doing, your accepting is the one that has worked.
Các con thấy đó, chính là việc làm của các con, sự chấp nhận của các con đã tạo nên hiệu quả.
And I mean I must say there are so many. Very happy.
Và ý Ta là Ta phải nói rằng có rất nhiều. Rất hạnh phúc.
I have no complaints about Sahaja Yogis here, they are very good. But what we should [do is] expand now,
Ta không có gì phàn nàn về các hành giả Sahaja ở đây, họ rất tốt. Nhưng điều chúng ta nên làm bây giờ là mở rộng,
this joy, this peace.
niềm vui sướng này, sự bình an này.
This can be done very easily if you can get hold of Sahaja Yogis, it will be very nice.
Điều này có thể được thực hiện rất dễ dàng nếu các con có thể tập hợp các hành giả Sahaja, điều đó sẽ rất tốt.
But, as I told you, have some picnics.
Nhưng, như Ta đã nói với các con, hãy tổ chức một vài buổi dã ngoại.
With the newcomers, you can have some picnics,
Với những người mới, các con có thể tổ chức một vài buổi dã ngoại,
along the river or Serpentine or somewhere close by, where they can come easily.
dọc theo bờ sông hoặc Serpentine hoặc một nơi nào đó gần đây, nơi họ có thể đến dễ dàng.
They did this in Australia when I told them and it has…I mean of course Australia has such a big Sahaja Yoga there.
Họ đã làm điều này ở Úc khi Ta bảo họ và nó đã... Ý Ta là, tất nhiên Úc có một cộng đồng Sahaja Yoga lớn mạnh ở đó.
Then you will become collective the more you meet, ask everyone who you are, seeing more, sort of thing.
Sau đó các con sẽ trở nên có tính tập thể hơn khi các con gặp gỡ nhiều hơn, hỏi mọi người các con là ai, gặp gỡ nhiều hơn, những việc như vậy.
It will work here Mother when they get over their cynicism.
Điều đó sẽ hiệu quả ở đây, thưa Mẹ, khi họ vượt qua được sự hoài nghi của mình.
So much cynicism in the people.
Có quá nhiều sự hoài nghi trong mọi người.
Cynicism is there, I agree,
Sự hoài nghi là có, Ta đồng ý,
but that they can only get over if they get Realisation.
nhưng họ chỉ có thể vượt qua được điều đó nếu họ nhận được Sự Khai ngộ.
It’s a thing like that. If they get Realisation they’ll be alright.
Nó là như vậy. Nếu họ nhận được Sự Khai ngộ, họ sẽ ổn thôi.
So for that, first of all, what we have to do is to humble down.
Vì vậy, để làm được điều đó, trước hết, điều chúng ta phải làm là khiêm tốn.
they are Realised-souls so it’s much better to talk to them to do all these things.
họ là những linh hồn khai ngộ nên tốt hơn hết là nói chuyện với họ để làm tất cả những điều này.
The thing is that they are not Realised-souls, that’s the main point is.
Vấn đề là họ không phải là những linh hồn khai ngộ, đó là điểm chính.
When they come, now they are getting Realisation
Khi họ đến, bây giờ họ đang nhận được Sự Khai ngộ
And so many are coming
Và rất nhiều người đang đến
So our hopes that it will expand
Vì vậy, hy vọng của chúng ta là nó sẽ mở rộng
Once they’ll get into the sea of Realisation they’ll be alright.
Một khi họ hòa mình vào biển cả của Sự Khai ngộ, họ sẽ ổn thôi.
No problem.
Không vấn đề gì.
I am sure that, if you work it out, you see, once they are Realised-souls
Ta chắc chắn rằng, nếu các con thực hiện, các con thấy đấy, một khi họ là những linh hồn khai ngộ
they are different people
họ là những con người khác
and it will work out, I am sure about it.
và mọi việc sẽ ổn thôi, Ta chắc chắn về điều đó.
We have to just meet them, have collective parties and things like that. They’ll enjoy.
Chúng ta chỉ cần gặp gỡ họ, tổ chức các bữa tiệc tập thể và những thứ tương tự. Họ sẽ thưởng thức.
I mean that cynicism was old, age-old, now finished!
Ý Ta là sự hoài nghi đó đã cũ rồi, xưa lắm rồi, bây giờ đã kết thúc!
and not in the young people, isn’t it.
và không có ở những người trẻ tuổi, phải không.
Not so much. Particularly the tiny ones.
Không nhiều lắm. Đặc biệt là những đứa trẻ.
They are seeing how can they give Realisation in the streets, the younger children just take it immediately.
Họ đang thấy làm thế nào họ có thể trao Sự Khai ngộ trên đường phố, những đứa trẻ nhỏ hơn đón nhận nó ngay lập tức.
Younger ones?
Những đứa trẻ hơn sao?
Yes. And teenagers, young teenagers.
Vâng. Và thanh thiếu niên, những thanh thiếu niên trẻ tuổi.
And also, you see, once they grow in it they can spread it also.
Và các con thấy đó, một khi chúng lớn lên trong đó, chúng cũng có thể lan tỏa nó.
Drinking is too much in this country. That's the thing one has to control
Việc uống rượu ở đất nước này quá nhiều. Đó là điều người ta phải kiểm soát
There’s no need to drink. I don’t understand there’s any need
Không cần phải uống rượu. Ta không hiểu tại sao lại cần
But sort of it’s a tradition
Nhưng nó giống như một truyền thống
children also take to all kinds of drinking.
trẻ em cũng tập tành đủ các loại đồ uống có cồn.
I think maximum is not here perhaps. Maybe in America. But here also it’s quite a lot.
Ta nghĩ có lẽ ở đây không phải là nhiều nhất. Có thể là ở Mỹ. Nhưng ở đây cũng khá nhiều.
Once they get Realisation I think they’ll be alright. Suddenly they become aware of themselves
Một khi họ nhận được Sự Khai ngộ, Ta nghĩ họ sẽ ổn thôi. Đột nhiên họ nhận thức được bản thân mình
then they are alright, better.
rồi họ sẽ ổn, sẽ tốt hơn.
First they must get their Realisation.
Trước tiên họ phải nhận được Sự Khai ngộ.
They are beginning to go out into the schools, the Sahaja Yogis are going into the schools, the primary schools, to teach
Họ đang bắt đầu đi vào các trường học, các Hành giả Sahaja đang đi vào các trường học, các trường tiểu học, để giảng dạy
or to show them Kathak dancing and to sing, and so the children are getting Realisation.
hoặc để trình diễn cho chúng xem điệu múa Kathak và hát, và nhờ vậy những đứa trẻ đang nhận được Sự Khai ngộ.
No but the only thing is that here the parents might have an objection.
Không nhưng điều duy nhất là ở đây các bậc cha mẹ có thể sẽ phản đối.
They don’t really talk about Sahaja Yoga directly,
Họ không thực sự nói về Sahaja Yoga một cách trực tiếp,
just to get them to feel it. And it’s in the dance and the music Mother.
chỉ để chúng cảm nhận được nó. Và nó ở trong điệu múa và âm nhạc thưa Mẹ.
Best is to go to little grown up people.
Tốt nhất là đến với những người đã trưởng thành một chút.
It’s better to spend money on them, time on them, than on children.
Tốt hơn là nên dành tiền bạc, thời gian cho họ, hơn là cho trẻ em.
It’s a problematic thing here. You see if someone starts, they’ll all join together and go against us.
Đó là một điều rắc rối ở đây. Các con thấy đó, nếu ai đó bắt đầu, tất cả họ sẽ hợp lại và chống lại chúng ta.
So better be careful
Vì vậy tốt hơn hãy cẩn thận
It’s a very funny country you know.
Đây là một đất nước rất kỳ lạ, các con biết đấy.
I don’t know what to describe it.
Ta không biết phải mô tả nó như thế nào.
Heart, heart is closed. The heart is closed,
Trái tim, trái tim đã đóng lại. Trái tim đã đóng lại,
which has to open out.
nó cần phải được mở ra.
It circulates,
Nó lan truyền,
the ideas circulate from here, but in this matter, in spiritual matters,
các ý tưởng lan truyền từ đây, nhưng trong vấn đề này, trong các vấn đề tâm linh,
they are very poor.
họ rất nghèo nàn.
Like, Bush has felt it.
Giống như, Bush đã cảm nhận được điều đó.
But Tony Blair I think is a Labour or what? I don’t know.
Nhưng Tony Blair, Ta nghĩ là thuộc Đảng Lao động hay gì? Ta không biết.
He’s a Catholic I think. Or is his wife a Catholic?
Ông ấy là người Công giáo, Ta nghĩ vậy. Hay vợ ông ấy là người Công giáo?
Wife may be a Catholic but so many Catholics have come to Sahaja Yoga.
Vợ có thể là người Công giáo nhưng rất nhiều người Công giáo đã đến với Sahaja Yoga.
In Italy they are all Catholics
Ở Ý, họ đều là người Công giáo
but they don’t care!
nhưng họ không quan tâm!
We’ll try to talk to him Mother.
Chúng con sẽ cố gắng nói chuyện với ông ấy thưa Mẹ.
Who?
Ai?
Tony Blair
Tony Blair
I don’t know.
Ta không biết.
then give him my book to read, maybe.
vậy thì đưa sách của Ta cho ông ấy đọc, có lẽ vậy.
He has no time.
Ông ấy không có thời gian.
He’s very busy.
Ông ấy rất bận.
Busy with nonsense!
Bận rộn với những điều vô nghĩa!
So many Muslims are coming to your country. We saw so many Saudis coming to this country!
Rất nhiều người Hồi giáo đang đến đất nước của Mẹ. Chúng con đã thấy rất nhiều người Ả Rập Xê Út đến đất nước này!
I mean, Saudis, if they come, they are the worst Muslims!
Ý Ta là, người Ả Rập Xê Út, nếu họ đến, họ là những người Hồi giáo tồi tệ nhất!
So many Saudis!
Rất nhiều người Ả Rập Xê Út!
They have money, alright, but I don’t know their plans.
Họ có tiền, được thôi, nhưng Ta không biết kế hoạch của họ.
And they look after these people who try to bring about all the problems – the Saudis.
Và họ chăm lo cho những người cố gắng gây ra mọi vấn đề - những người Ả Rập Xê Út.
They are the ones who supply money,
Họ là những người cung cấp tiền bạc,
isn’t it,
phải không,
and all those things. In India they are running these madrasas.
và tất cả những thứ đó. Ở Ấn Độ, họ đang điều hành những trường madrasas này.
And they don’t believe in Mohammed Sahib! They don’t believe even in Koran!
Và họ không tin vào Mohammed Sahib! Họ thậm chí không tin vào kinh Koran!
I must say Mohammed Sahib was very great,
Ta phải nói rằng Mohammed Sahib rất vĩ đại,
because he’s the only one who has talked about the ascent – miraj.
bởi vì ngài là người duy nhất đã nói về sự thăng thiên – miraj.
He’s the only one, he said that,
Ngài là người duy nhất, ngài đã nói rằng,
“After Realisation your hands will speak.”
“Sau khi được Khai ngộ, đôi tay của các con sẽ cất lời.”
He’s the only one who has said it!
Ngài là người duy nhất đã nói điều đó!
None of these incarnations, nobody, has said this.
Không một hóa thân nào, không một ai, đã nói điều này.
He said something ... The Koran also, I don’t know if it is written by him, because the language is very harsh.
Ngài đã nói điều gì đó... Kinh Koran cũng vậy, Ta không biết có phải do ngài viết hay không, vì ngôn ngữ rất gay gắt.
But the main essence is there.
Nhưng tinh hoa cốt lõi vẫn ở đó.
Language is very harsh. I mean if you read it you would think that, “How could he say such things?” Because after all he was a great incarnation.
Ngôn ngữ rất gay gắt. Ý Ta là nếu các con đọc nó, các con sẽ nghĩ rằng, “Làm sao ngài có thể nói những điều như vậy?” Bởi vì suy cho cùng ngài là một hóa thân vĩ đại.
but he
nhưng ngài
didn’t say all this. It was really re-written by those people who were very cruel.
đã không nói tất cả những điều này. Nó thực sự đã được viết lại bởi những người rất tàn nhẫn.
But the thought, the contents, are correct.
Nhưng tư tưởng, nội dung, thì chính xác.
Also he did not know how to write.
Ngài cũng không biết viết.
But he was such a great prophet I think. He was such a great man.
Nhưng Ta nghĩ ngài là một nhà tiên tri vĩ đại. Ngài là một người vĩ đại.
Muslims can never understand him because he is beyond their conception. Can never understand him.
Người Hồi giáo không bao giờ có thể hiểu được ngài vì ngài vượt quá sự hiểu biết của họ. Không bao giờ có thể hiểu được ngài.
Even the Christians have not understood Christ.
Ngay cả những người theo Đạo Thiên Chúa cũng không hiểu Chúa Giê-Su.
They have made such a mess out of his life.
Họ đã làm cho cuộc đời của ngài trở nên thật hỗn loạn.
I don’t know how human beings do that.
Ta không biết làm thế nào con người lại làm như vậy.
Anybody who is great, who is something sensible, if he says anything, you make a mess of that.
Bất cứ ai vĩ đại, ai đó có lý trí, nếu người đó nói bất cứ điều gì, các con đều làm cho nó trở nên hỗn loạn.
That’s human behaviour.
Đó là hành vi của con người.
But he said, “I’m not a prophet. I am nothing.” That’s what he said. I also said the same thing in the beginning.
Nhưng ngài đã nói, “Ta không phải là một nhà tiên tri. Ta không là gì cả.” Đó là những gì ngài đã nói. Ta cũng đã nói điều tương tự lúc ban đầu.
Because if they know somebody is saying that they will kill him.
Bởi vì nếu họ biết ai đó đang nói điều đó, họ sẽ giết người đó.
It’s very
Rất là
difficult.
khó khăn.
In the beginning Sahaja Yoga was very difficult, but now it’s better.
Lúc ban đầu Sahaja Yoga rất khó khăn, nhưng bây giờ thì tốt hơn rồi.
But still in your country they have horrible people;
Nhưng ở đất nước của các con vẫn có những người kinh khủng;
they are all those horrible Swiss, they have come here
họ là tất cả những người Thụy Sĩ kinh khủng đó, họ đã đến đây
working it out.
để thực hiện điều đó.
Even they went into our bank to find out the money and everything.
Họ thậm chí còn vào ngân hàng của chúng ta để tìm hiểu về tiền bạc và mọi thứ.
I don’t know why the media here is so fond of them because they give something funny about Sahaja Yoga.
Ta không biết tại sao giới truyền thông ở đây lại thích họ đến vậy bởi vì họ đưa ra những điều nực cười về Sahaja Yoga.
But Saudis coming here is very dangerous.
Nhưng việc người Saudi đến đây rất nguy hiểm.
They are settling down in London,
Họ đang định cư ở London,
specially in London
đặc biệt là ở London
It’s very dangerous, because they are moneyed people and they don’t believe in
Rất nguy hiểm, vì họ là những người có tiền và họ không tin vào
The Prophet or anything.
Nhà Tiên tri hay bất cứ điều gì.
They have their own
Họ có
thinking
suy nghĩ của riêng mình
How will it
Làm sao nó có thể
be useful?
hữu ích được?
But how they are given visas – is the best part.
Nhưng cách họ được cấp thị thực – mới là phần hay nhất.
Jai Shri Mataji. If you have money then it’s very easy to come to this country.
Jai Shri Mataji. Nếu các con có tiền thì rất dễ dàng để đến đất nước này.
Because they said this house is sold out. I said, “I hope not to a Saudi?”
Bởi vì họ nói ngôi nhà này đã được bán. Ta đã nói, “Ta hy vọng không phải cho một người Saudi?”
Because they are buying everywhere.
Bởi vì họ đang mua ở khắp mọi nơi.
I think it would be difficult for a Saudi to live here!
Ta nghĩ sẽ rất khó cho một người Saudi sống ở đây
So we have to try it. And I think you will get more people now.
Vậy chúng ta phải thử. Và Ta nghĩ bây giờ các con sẽ có thêm nhiều người.
Younger people of course you will get
Tất nhiên các con sẽ có được những người trẻ tuổi
because they have no way to work it out.
bởi vì họ không có cách nào để giải quyết.